第57回 壁外調査を開始する
第57次 墙外调查 开始
前進せよ
前进
シガンシナへのルートを探るために出発した調査兵団は
为了探索通向希干希纳区的路线 而出发的调查兵团
エレンと同じく 人間が変化したと思われる女型の巨人と遭遇した
遭遇了和艾伦一样由人类化身的女巨人
奇行種じゃない
这不是奇行种
巨人の体をまとった人間だ
是化身巨人的人类
次々と兵士が倒れる中
士兵一个接一个的倒下了
兵団は誰一人その意味を理解しないまま
兵团在没有任何人理解其深意的情况下
巨大樹の森へと走り込む
突入了巨木森林
リヴァイ班がやらなくて 誰がアイツを止められるんですか
如果里维班不出手的话 还有谁能阻止那家伙
選べ
选择吧
自分を信じるか
是相信自己
オレやコイツら 調査兵団組織を信じるか
还是相信我和我们调查兵团
進みます
继续前进
撃て!!
发射!!
そうだ
对了
一つ聞きたいことがあった
我有件事情要问你
お前の手足を切断しても大丈夫か
你的手脚被切断了也不要紧吧
また生えてくるんだろう
还会再长出来吧
お前自身の本体の方だ
我说的是你自己的身体
死なれたりしたら 困るからな
如果死了 可不好办啊
敵には すべてを捨て去る覚悟があったということだ
敌人早就做好了破釜沉舟的准备
まさか 自分ごと巨人に食わせて 情報を抹消するとは
没想到 为了销毁情报 竟然不惜被巨人分食
総員撤退
全体撤退
陣形を再展開
再次展开阵形
カラネス区へ帰還せよ
退回卡拉涅斯区
エルヴィン どうしてリヴァイに補給させたの
艾尔文 为什么要让里维去补给呢
時間がないのに
明明没时间了
女型は食われた
女巨人被吃掉了
だが キミは中身が食われるのを見たか
但是 你看到里面的身体被吃掉了吗
オレは見てない
我没看到
まさか
难道说
ああ 以前キミが言っていた推論通り
对的 如果跟你以前推论的一样
巨人化を解いた後も ある程度動けるタイプだとすれば
这家伙是解除巨人化之后 还能活动的那种类型
そして 予め立体機動装置をつけていたとしたら
并且 事先装备好了立体机动装置的话
女型の中にいたヤツは今
那么女型巨人体内的家伙
我々と同じ制服を着た
如今跟我们穿着一样的制服
リヴァイ兵長
里维兵长
いや 違う 誰だ!
不 不对 是谁!
グンタさん
君达先生
我々兵士の中に 紛れ込んでいる
混入了我们的士兵当中
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
铁槌
—第57次墙外调查⑤—
超大型巨人が消えた時
超大型巨人消失时
中身は 立体機動装置を予め装備していたから
因为本体 事先装备好了立体机动装置
蒸気に紛れて素早く逃げることができた
所以能趁着蒸汽迅速逃走
今回も同じことが言えると思わないか
你不觉得这次也是一样吗
でも それは... エレンが巨人から出た時の状況を見る限り
可是 那种事...基于艾连从巨人中出来时的情况来看
できそうもないって結論づけたはずでは?
不是已经认定是不太可能的事了吗
装備は破損して 戦闘服さえなくなってたし
装备破损 连战斗服都没了
何より エレン本人が自力で立つことさえできないほど憔悴していた
更重要的是 艾连本人憔悴到不能自行站立的程度了
女型の巨人は 叫び声で巨人を引き寄せる能力を持っていた
女巨人拥有通过叫声引来巨人的能力
我々はそれを予想できず 作戦は失敗した
我们没能预测到这一点 所以作战失败了
「巨人の力」に練度があるとしたら
如果说 「巨人之力」有熟练度的话
その力において 初心者のエレンを基準に考えるのは間違いだった
我们以新手的艾连作为判断的基准是错的
あの敵を出し抜くには
要想超越那个敌人
発想を飛躍させる必要がある
必须要有突破常规的想法
撤退ってことは 作戦はうまくいったのか
撤退 也就是说 作战顺利进行了吗
だとすると
那样的话
今頃 あの女型巨人の中にいた人間の正体がわかったかも
现下 说不定已经知道了那个女巨人里的人类的真面目
顔を拝みたいもんだな
还真想见识下她长什么样
それにしても どうして団長は
话说回来 为什么团长
エレンが壁を出たら ソイツが追ってくると確信できた
确定一旦艾连出了城墙 那家伙就会追上来
それはこの間の襲撃のとき
我认为那是因为之前它们来袭的时候
彼らがなぜか 途中で襲撃をやめてしまったからだと思う
不知为何 中途停止了进攻
は?
什么?
せっかくトロスト区の扉を破ったのに
它们好不容易破坏了托洛斯特区的门
内門を破ろうともしないし
却不去破坏内门
エレンが扉を塞ぐときも放っておいた
艾连堵门的时候也放任不管
おそらく それどころではなくなったってことじゃないだろうか
恐怕是因为 已经完全顾不上进攻了吧
それどころって
顾不上?
壁の破壊よりも重要視する何かだよ
因为有什么比破坏城墙更重要的事
あの時起こった想定外のこと
那时发生的预料之外的事
エレンの巨人化か
艾连的巨人化吗?
それ以外にないと思う
我想只有这个了
ってことは
这么说来
つまり...
也就是说...
あの時 あの場所で エレンの巨人化を見ていた者の誰か
那个时候 那个地方 看见了艾连巨人化的人之中的一个
ソイツが 巨人だ
那个人 就是巨人
グンタさん
君达先生
エレン 止まるな
艾连 不要停
進め
前进
グンタさんが...
君达先生他...
誰だ
是谁?
エレンを守れ
保护艾连
チクショウ どうする
可恶 该怎么办
エルド どこに向かえばいい
艾鲁多 该往哪走
馬に乗る暇はない
没时间乘马了
全速力で本部に向かえ
向本部全速前进
女型の中身が?
是女巨人的本体?
それとも複数いるのか
还是说是同伙?
クッソ よくも
可恶 竟敢...
かかってこい
放马过来
刺し違えてでも倒す
即使同归于尽我也要干掉你
女型が? そんな どうして
女巨人? 怎么会 为什么
捕まったんじゃなかったのかよ
不是已经抓住了吗
敵が 力を残す術を持っているなら
如果敌人 有保存力量的办法的话
再び巨人を出現させることも出来るかもしれん
说不定能够再度巨人化
やはりか
果然是她
来るぞ
过来了
女型の巨人だ
是女巨人
クッソ よくも
可恶 竟敢...
今度こそやります オレがヤツを
这次一定要干掉她 由我来把她...
ダメだ
不行
オレ達三人で女型の巨人を仕留める
由我们三人干掉女巨人
エレンはこのまま全速力で本部を目指せ
艾连你保持全速向本部前进
今回 敵と対峙して感じたことだ
经过这次与敌人的对峙 我察觉到
最善策にとどまっているようだが
只局限于采取最佳策略
到底 敵を上回ることはできない
是无法超越敌人的
必要なら 大きなリスクも背負い
如有必要 再大的风险也要冒
すべてを失う覚悟で挑まなくてはならない
必须抱着失去一切的觉悟去挑战
オレも戦います
我也要战斗
ダメだ これが最善策だ
不行 这是最佳策略
お前の力はリスクが大きすぎる
你的力量的风险太大
何だ てめぇ オレ達の腕を疑ってんのか
什么吗 混蛋 你在怀疑我们的本事吗
そうなの エレン
是这样吗 艾连
私達のことがそんなに信じられないの
你就这么不相信我们吗
そうして戦わなければ 人類は勝てない
若不这样战斗 人类就无法胜利
我が班の勝利を信じてます
我相信我们班定会胜利
ご武運を
期待你们凯旋
視力を奪った
剥夺了她的视力
少なくともヤツは1分間 暗黒の中
这家伙至少一分钟将处于黑暗中
それまでに仕留める
在此之前干掉她
捕獲など クソ食らえ
生擒什么的见鬼去吧
今殺す
就地格杀
ここで惨めに死ね
在这里悲惨地死去吧
クソ女型に報いを
这是给可恶的女巨人的报应
目の回復などさせるか
才不会让你恢复视力
腕上げてられなくなるほど削いでやる
我要削到你手臂都抬不起来
肩回りの筋肉 全部だ
肩膀周围的肌肉 全部削掉
削いでやる
削下来
その腕を
把那只手
落とす!
削下来!
落ちた
削下来了
次は首だ
接下来是脖子
首を支える筋肉を削げば
只要把支撑头部的肌肉削下来
うなじが狙える
就能攻击后颈了
強ぇ
好强!
あの女型が一方的に...
那个女巨人只能单方面...
しかも 声かけなしでいきなりあんな連係が取れるなんて
而且 不用出声 突然间就能配合的如此默契
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
きっと... 仲間同士で信じ合ってるから可能なんだ
一定是 因为同伴间互相信任才能做得到的
日听:zwx&Syura  翻译:芭杉&Pulsar  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:烈叔
ああやって困難を乗り越えてきた
他们以那种方式克服了无数困难
だからグンタさんを失った直後でもあんなに強い
所以即使刚刚失去君达先生也能那么坚强
進もう
前进吧
振り返らずに みんなを信じて進めばきっと
不要回头 相信着大家继续前进的话肯定
それが正解なんだ
是正确的方法
オレにもやっとわかった
我也终于明白了
オレにはわからない
我未曾明白过
ずっとそうだ
从始至终
自分の力を信じても
无论是选择相信自己的力量
信頼に足る仲間の選択を信じても
还是选择相信可以信赖的同伴
結果は誰にもわからなかった
结果谁都无法预知
今すぐそのうなじを!
现在立刻把你的后颈...
エルド!
艾鲁多
何でよ
为什么啊
まだ目が見えるわけがない
还无法看见才对啊
まだ30秒も...
30秒都没过...
片目だけ
一只眼
片目だけ優先して 早く治した?
优先复原了一只眼?
そんなことが できるなんて
竟然能做到那种事
ぺトラ 早く体勢を直せ
佩托拉 快调整好姿势
ぺトラ 早くしろ
佩托拉 快啊
おい
喂
死ね
去死
なぜだ
为什么
刃が通らねぇ
刀砍不动?
コイツを...
把这家伙...
殺す!
杀掉!
エレン?
艾连?
ちょっ...
等...
ミカサ!
三笠!
この声 まさか
那个声音 难道是...
调查军团的马①
提供给调查军团的马种、
是品种改良过的专用马、身高约160厘米、
体重为450～500kg。
调查军团的马②
最高时速可达75～80km、巡逻时的速度也能达到35km左右。
马、可以说是人类从巨人脚下逃生的唯一手段。
オレが 選択を間違えたから
因为我做了错误的选择
オレが 仲間を信じたいと思ったから
因为我想要相信同伴
みんな死んだ
大家才会惨死
オレが最初から 自分を信じて戦っていれば
如果我一开始 就选择相信自己 去战斗
最初から コイツをぶっ殺しておけば
如果一开始 就把这家伙干掉
あの時 巨人になっていれば...
如果那个时候 我巨人化的话
いや
不
もっと前に
还要更早些
あの時に戦っていれば...
从那时就开始战斗的话
リヴァイ兵長もいたんだ
里维兵长也在场
絶対に勝てた
一定能赢的
捕獲だってできたかもしれない
说不定还能生擒她
お前は間違ってない
你没有错
やりたきゃやれ
想做的话就做吧
オレが... オレが選んだ
我...我做了选择
オレがした選択で みんな 死んだ
因为我的选择 害死了大家
オレのせいで みんなが...
因为我的错 大家...
だけど... やっぱり...
不过...说到底...
お前が悪い
是你的错
引きちぎってやる
我要把你撕成碎片
この手が治ったら
等手复原了
バラバラに...
把你大卸八块
グチャグチャに...
揍得你血肉模糊
細かくしてから
撕碎以后
食ってやる
全部吃掉
エレン
艾连
待って エレン...
等等 艾连
行かないで...
不要走
エレンを...
把艾连...
返せ!
还给我!
なぜ 刃が通らない
为什么 刀砍不动
絶対 生きてる
一定 还活着
絶対に エレンは生きてる
艾连 一定还活着
どこにいたって
不管你在哪儿
その女殺して
我都会杀掉那个女人
体中かっさばいて
把她身体撕开
その汚い所から 出してあげるから
把你从那个污秽的地方 救出来
ごめんね エレン
抱歉 艾连
もう少しだけ...
再稍微
待ってて
等一下
待て
站住
な...何を...
干...干什么
一旦離れろ
先拉开一段距离
この距離を保て
保持这个距离
ヤツも疲弊したか
那家伙似乎也疲劳了
それほど速力はないように見える
看上去速度没有之前那么快了
うなじごとかじり取られていたようだが
她好像是把整个后颈咬下来了
エレンは死んだのか
艾连死了吗
如果我不是我
例えばオレがオレじゃないとして
你还能够说是你吗
お前はお前だと言い切れるのか
崩坏的砂器散落一地
砂の器を壊してこぼれた
破碎的心能否重新拾起
心を拾って集められるか
何人的呼唤 幻化为耳鸣
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
时间似乎静止
時が止まったみたいだ
啊 觉醒吧
さぁ 目を覚ませ
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で
エレンは生きてる
艾连还活着
エレンを返せ
把艾连还给我
目の前で女型の巨人にエレンを奪われたミカサは
亲眼目睹女巨人把艾连夺走的三笠
人類最強の兵士 リヴァイと共闘し
同人类最强士兵 里维联手
女型に戦いを挑む
向女巨人发起挑战
败北之众
—第57次墙外调查⑥—